---
id: mi8mt.Pojko50_mi8mt
title: ПОЖАР В ОТСЕКЕ КО-50
helicopters: [amt]
accent: red
links:
  - mi8mt.Pojko50card_mi8mt: Развернутое содержание
sections:
  - links: [mi8mt.Pojko50card_mi8mt]
---
@chartreuse
# {u:ПРИЗНАКИ:}

- речевой информатор выдает сообщение о месте пожара {chartreuse:Борт №... Пожар в отсеке КО-50};

- мигает кнопка-табло красного цвета {red:ЦСО} и красное табло на средней панели верхнего пульта (на щитке противопожарной системы), указывающее место возникновения пожара: {red:ПОЖАР КО-50};

- появляется дым, пламя или запах гари в кабинах;

- появляется шлейф дыма за вертолетом (по докладу с соседнего воздушного судна или диспетчерской службы).

{chartreuse:Первая очередь} пожаротушения каждого пожарозащищенного отсека срабатывает {chartreuse:автоматически}, при отказах автоматики она включается вручную. {chartreuse:Вторая очередь} пожаротушения включается {chartreuse:только вручную}.

Срабатывание системы пожаротушения контролируется по загоранию табло {yellow:ОЧЕРЕДЬ 1} или {yellow:ОЧЕРЕДЬ 2} соответствующего отсека.
После ликвидации пожара красное табло отсека, в котором возник пожар, {chartreuse:ГАСНЕТ}.

@orange
# {u:ДЕЙСТВИЯ:}

# {coral:КВС}, {lime:2/П}:

{coral:ПЕРЕВЕСТИ вертолет на снижение.}

# {yellow:Б/М УБЕДИТЬСЯ:}

{yellow:1-я очередь пожаротушения отсека обогревателя КО-50 сработала.}

# {yellow:Б/М ВКЛЮЧИТЬ:}

{yellow:Если автоматика 1-й очереди не сработала, вручную 1-ю очередь пожаротушения отсека обогревателя КО.}

{yellow:Б/М ВЫКЛЮЧИТЬ Обогреватель КО-50.}

{coral:КВС ВКЛЮЧИТЬ Сигнал БЕДСТВИЕ.}

# {yellow:Б/М ВКЛЮЧИТЬ:}

{yellow:2-ю очередь пожаротушения отсека обогревателя КО-50. Если пожар 1-й очередью не ликвидирован.}

# {coral:КВС}, {lime:2/П СООБЩИТЬ:}

{lime:Службе УВД о возникновении пожара и принимаемых мерах.}

# {coral:КВС}, {lime:2/П} {coral:ВЫПОЛНИТЬ:}

{coral:Посадку на площадку, подобранную с воздуха.}

{coral:КВС}, {yellow:Б/М ВЫКЛЮЧИТЬ Двигатели.}

{yellow:Б/М ОБЕСТОЧИТЬ вертолет.}

{coral:КВС ПРИНЯТЬ Меры по эвакуации.}
